---
title: この１０年を振り返る
date: '2020年1月1日'
spoiler: 個人的な内省
---

私は高校を出たばかりの大学一年生としてこの10年を始めました。17歳で、仕事もなく、業界のコネもなく、本当に何も知りませんでした。そして今、あなたは私のブログを読んでいる！私は誇りに思っていただろう。

ポッドキャストで自分の話をしてきたが今は、私にとって最も印象的だった部分を書き留めるのに適した時期のように感じています。

人の話は人それぞれで、直接再現できるものではありません。中流階級の上流階級の家庭に生まれ、典型的なコーダーのステレオタイプのように見えるという特権から、私は大きな恩恵を受けてきました。人々は私にチャンスを与えてくれました。それでも、私の話を共有することで、私たちの経験を比較するのに役立つことを願っています。たとえ私たちの境遇があまりにも違っていたとしても、少なくともあなたには面白いと思ってもらえるかもしれません。

## 2010

私はロシアで生まれ、2009年に現地の高校を卒業しました。ロシアでは、テストで十分な成績を残せば、高等教育はタダで受けられます。私はいくつかの大学にチャレンジしました。特に、学生がよくプログラミングの大会で優勝している大学に入りたかったのですが（当時はかっこいいと思っていました）、数学のテストの点数が悪かったことが判明しました。

しかし、私の数学のテストの点数は十分ではないことがわかりました。そのため、プログラミングに関連した選択肢はあまりありませんでした。残っていた選択肢の中から、私はMacBookを学生に与えてくれる大学を選びました。白いプラスチック製のGarageBandが付いていたのを覚えていますか？

2010年の夏、私はその大学の1年目を終えたばかりでした。それは、あと2年間はカリキュラムの中でプログラミングをすることはあまりないことが判明しました。しかし、線形代数や物理学など、私が特に面白いと思わなかった科目がたくさんありました。最初のうちは何もかも順調だったのですが、だんだんとサボり始め、早起きしなければならない講義をサボるようになってしまいました。知識の差はだんだんと雪だるま式に広がっていき、大学1年目の頃の記憶は、大失敗した時の不安感がほとんどです。

よく知っている科目でも、思い通りにいかないことがありました。英語の授業はとても初歩的なもので、先生からの口頭での了解を得て、ほとんどの授業をサボっていました。しかし、期末テストの時には、お金を払って同じ先生に何時間も「追いつく訓練」をしてもらわないと、提出することができませんでした。この経験から、私は高等教育を恨み、疑っていました。

お粗末な学生であることはさておき、私はまた、私の最初の深刻な関係にあった -- そして、それはどちらも非常にうまくいっていませんでした。私は不幸だったのですが、不幸であり続けることで、それを「修正」することで解決できると思っていました。残念ながら、私には、さらに数年間、うまくいっていない関係から抜け出す知恵がありませんでした。

さて、明るい面に目を向けてみましょう。職業的には、2010年は私にとってエキサイティングな年でした。私はソフトウェア開発者としての最初の仕事を得たのです。それがどのようにして起こったのかを紹介します。

私の大学の近くに、様々なイベントを主催する小さな会場がありました。この会場は「ビジネスインキュベーター」と呼ばれるもので、シリコンバレーのようなビジネスインキュベーターではなく、ロシアの小さな会場でした。どんなビジネスを「インキュベート」していたのか、私にはさっぱりわかりません。しかし、彼らはソフトウェア開発についてのトークを主催していたので、私はその種のコンテンツに飢えていたので、それをチェックアウトすることにしました。実生活ではプログラマーの知り合いもいないし、ミートアップの存在も知らなかった。

どんな話だったかは今となっては覚えていません。でも、その講演をした人がロシア系アメリカのアウトソーシング会社の幹部だったことは知っていました。私は12歳の頃からプログラミングをしていたので、彼に声をかけて、募集しているかどうか聞いてみました。彼はメールをくれて、私は彼らのテスト演習に参加して、数週間で仕事を得ました。

最初の仕事は2010年の夏に始めました。私の給料は$18k/年でした（はい、18歳で180歳ではありません）。これは先進国ではピーナッツですが、ここはロシアだったので、家賃も安かったです。私はすぐに母のアパートを出て、月150ドルで部屋を借り始めました。ワクワクしました。最初の給料でiPhoneを買って、UIの良さに感動しました。

夏が来ては消え、大学2年目が始まりました。しかし、それは私なしで始まった。実際に仕事をしてお金をもらうようになってからは、講義に座って演習をするという最後のモチベーションがなくなってしまいました。私はそこに行くのをやめ、中間試験にも出てこなかった。Macbookを返しました。再び行ったのは5年後、論文を取りに行った時だけでした。

余談ですが、私は大学がダメだと言っているわけではありません。大学に価値がないと言ってるわけじゃないし、中退しろと言ってるわけでもない。それは私にとって正しい決断でしたが、物事が厳しい時には家族に頼ることができることを知っていました（それについての詳細は後ほど）。また、私はすでに仕事を持っていた。

私の経歴（早くからコーディングを始めた人）のおかげで、デフォルトで知識があると見られる特権を持っていました。このステレオタイプに当てはまらない人は、その想定された能力にアクセスするためだけに学位を取得することが多い。そういうことです。

## 2011

私の仕事のほとんどは、より安い外注会社の後に粗悪なコードを修正することでした。業界経験のない私は、あらゆるプロジェクトをオーバーエンジニアリングして、自分の手で手に入るクールなテクノロジーを試してみました。マイクロソフトの研究プロジェクトを無作為に作ったこともありました。申し訳ありませんでした。私も良い仕事をしました。

私の最初の興味深い仕事のプロジェクトは、旅行に関係していました。クライアントはニューヨークの投資グループでした。私はまだ投資について何も知らないのですが、基本的に彼らは注文を受け取るメールシステムを持っていて、それらの注文は異なるレベルの承認を経る必要がありました。それを管理するサービスがあったのですが、そのサービスは非常に欠陥が多く、誰もそれがどのように機能するのか理解できませんでした。私の仕事は現場に行って、ニューヨークから1ヶ月間仕事をして、サービスを修正することでした。

そのサービスは、安い外注先の業者が書いたものでした。9年後、私はまだ彼の名前を覚えています。そのコードの中で最も記憶に残っているのは、たった1つの3万行の関数でした。それが何をするのかを理解するために、私はそれを紙に印刷し、机の上にシートを並べ、鉛筆で注釈をつけなければなりませんでした。それは同じコードの塊で、条件を変えて50回繰り返されていることが判明した。誰かがコードの行数でお金をもらっていたのだろう。

私はその月、サービスが本番で何をしているのかを把握するために、大量のロギングを追加して、それをゼロから再構築して、より欠陥の少ないものにしました。非技術系の会社との仕事は、戸惑うことばかりでした。例えば、私は自分の変更点を記述した Word 文書を書き、IT 部門のトップに承認を得なければ、バグフィックスをプッシュすることができませんでした。今では、これがコードレビューになっています。

旅の終わり近く、夜遅くにバーでコンサートを見に行きました。次の日の朝、私はクライアントに自分の一ヶ月間の仕事のプレゼンテーションをすることになっていた。私の会議は午前9時に予定されていました。残念ながら私は寝坊してしまい、その日は午後1時にしか目が覚めませんでした。上司に謝られ、恥ずかしい思いをして帰宅しました。

職場では何の反響もありませんでした。プロジェクトは全体的に成功したし、クライアントは私が髪の毛の手入れの仕方を知らない変なロシア人だと知っていた。でも、自分をバカにしていたのは分かっていた。私はまた、より多くの "エンタープライズプロジェクト "を特に楽しみにしていませんでした。仕事が雑になってしまった。

私はロシアのサンクトペテルブルクに戻っていた。夏になっても、そこの空は暗くならない。ある夜、漠然とした不安を抱えながら、バーからバーへと飛び回っていた。朝7時頃、頭の中で電球が点いた。シャワルマを食べ、地下鉄で会社に行き、人事部を待ち、仕事を辞めた。

友人がクリミア（併合される前）への旅行を計画していて、参加しないかと誘われました。私はテントと一週間分のバッテリーを持っていた古いノキアの携帯電話を荷造りしました。私たちは2週間、ほとんど裸でキャンプをしました。その旅のことは、2つのエピソードを除いてほとんど覚えていません。

一度だけ、誰かにナイフで脅された。その人は私を殺すと言ったが、次の日にはいなくなっていて、すべてが通常通りになっていた。もう一つは、愚かなことに一人で崖を泳ぎ回ろうとして溺れそうになったことがありました。私は海の中の岩に助けられ、登って気絶したのですが、その時は1時間ほど気を失っていました。

この旅はハードウェアのリセットのようなものだった。燃え尽き症候群が治り、再びコードを書く準備ができました。(だが、燃え尽き症候群を治すために死にかけろと言ったとは言わないでくれ)

唯一の問題は... 私のスキルが無関係だったことだ！うわぁ。

私はほとんどデスクトップ・ソフトウェアを書いていました。デスクトップ・ソフトウェアって聞いたことある？それはもうありません。バックエンドかモバイルか フロントエンドのどちらかだ 私はどちらも何も知りませんでした。それに仕事もなかった。だから、ママと一緒に住むために引っ越すしかなかった。(ありがとう、ママ！)

やがて、あるSNSの投稿を目にした。シリコンバレーからロシアに戻ってきたロシア人が書いていました。彼は、無料でウェブ開発を教えてくれる見返りに、自分のプロジェクトにボランティアで参加してくれる人を探していました。当時の私には、それは良い取引のように聞こえました。

私はこのプログラムに参加しました。私たちはウェブからいくつかのチュートリアルをもらい、ほとんどがお互いに助け合うことで学びました。幸運なことに、母の家に住んでいた間、しばらくの間はそのようなことをする余裕がありました。私はGit、Pythonの基本、Django、少しのCSSとJavaScript、そして私の変更をデプロイするためのいくつかのBashを学びました。Hello Web、これが私の出番です。

9年経った今でも、この番組の感想がよくわかりません。一方では、私たちは無料で彼のプロジェクトに取り組んでいました。一方で、私たちは完全なルートアクセスを与えられていましたが、本番で自分たちの変更をプッシュしたり、失敗から学ぶことができたのは本当に刺激的でした。それは私たちに学習するための仕組みを与えてくれました。何のコストもかかりませんでしたし、いつでもドロップアウトすることができました。プロジェクトには、教育に関わることで社会的な有用性がありました。これはオープンソースを思い出させてくれました。

この人には、その場しのぎの「ブートキャンプ」を立ち上げてくれて、私のメンターになってくれたことに今でも感謝しています。しかし、無料で働くことが一般的には良い練習方法であることをほのめかしたくはありません。私はここでアドバイスをしているわけではありません - 私はただ私の話をしているだけです。

私は自分の学習成果を追跡できるダッシュボードを作りました。私の指導者は、コースを運営している企業に製品として売り込むことを提案してくれました。スタートアップ企業」との駆け引きは、私にとっては気まずいものでした。自分がどのような製品を作っているのかわからなかったし、違う人に違うものを売り込んだのです。本質的には、1つのエンジンを使って、異なるクライアントのためにいくつかの全く異なるウェブサイトを作り、その過程で約200ドルを稼ぎました。私はそれに私の時間の数ヶ月を無駄にしただけでなく、助けてくれると申し出た友人の時間も無駄にした。私はそれを恥じ、それをシャットダウンしました。希望の光は、私がウェブ開発者になったことでした。

しかし、私にはまだ仕事がありませんでした。

## 2012

20歳のウェブ開発者として、私が働きたいと思っていた職場は1つだけありました。それはロシアのソーシャルメディアの会社でした。ロシアの誰もが彼らの製品を使っていました。その製品はとても洗練されていました。そして、チームは **クール** だと思われていた。ほとんどエリートでした。

彼らの幹部は、彼らのエンジニアがいかに高給取りであるかについてよく投稿していました。エンジニアの小さなチームは、技術的な課題と会社が彼らをどのように扱うかに満足しているように見えました。ロシアの技術界では、多くの人が彼らの名前を知っていました。

私の師匠が彼らのCTOを紹介してくれて、私はJavaScriptを使った持ち帰りの練習をしました。それは、メッセージする友人を選択できるtypeaheadのクローンを作ることでした。私はそれを構築するのに2週間を費やしました。すべてのブラウザでピクセル・パーフェクトでした。同様のキャッシングとデバウンスの動作を再現するように注意しました。

現場でのインタビューは大失敗でした。明らかに、私には彼らの規模での経験がありませんでした。しかし、彼らは私が「彼らの製品を理解している」のであれば、喜んで私に試してみると言ってくれました。そのソーシャルメディアサイトのログアウト状態をデザインするという持ち帰り課題を与えられた。彼らはそれがフィーチャーフォンの写真を表示することを望んでいた - 多くの人は携帯サイトが格安スマホで動作することを知らなかった。

私はそのページのデザインに一週間を費やしました。私はたくさんの小さな詳細を行い、さらにはイースターエッグを隠しました。私は自分を誇りに思っていました。しかし、私は醜く見えないフィーチャーフォンのまともなデザインを見つけることができませんでした。代わりに、私はそこに美しいiPhoneのデザインを入れました。美しくていいな、と思って。

もちろん、却下されました。唯一のハード要件を無視していたのです。他で働きたくないと思って、数時間泣いていました。私はまだ母と暮らしていて、お金も作っていませんでした。

当時は、自分のスキルを本気で疑っていました。自分には「魔法」のように思えることがたくさんありました。このまま中退してもいいのだろうか、と疑問を持ち始めました。私はiTunes UのiOS開発コースにサインアップしました。コンパイラと機械学習です。もしかしたら、これらのコースは私を「本物のプログラマー」にしてくれるかもしれません。

一人でこれらの講座を受講するのは寂しいものでした。私は、ウェブ開発の「ブートキャンプ」に参加していた数人の人たちと小さなミートアップを組織しました。私たちは、私のメンターのコワーキングスペースで一緒に収集し、異なるオンラインコースを見るだろう。

その1ヶ月後、私はメールを受け取りました。誰かが開発者を雇いたいと思っていて、私のミートアップに行った人から私のことを聞いたそうです。私はモノホンの病気でメールを無視していたのですが、その人は私にメールを送り続けていました。彼はスカイプをしたいと言っていました。

ローマン・マズレンコは典型的なスタートアップの創業者ではなかった。RomanはDIY出版に興味を持っていた。数年間、数人の友人と一緒に、彼はどうにかして[モスクワをクールに](https://youtu.be/Wj2FmNGw47c?t=9)していた。彼はパーティーを企画したり、ファッション雑誌のポーズをとったりしていました。何を期待していいのかわからなかった。でも、ローマンはとても気さくで、話していて楽しかったです。彼の夢は、この[コンセプトビデオ](https://vimeo.com/55247463)のようなDIY出版のプラットフォームを作ることだった。モスクワに引っ越して、外出先でiOSの開発を学ぶことになりそうです。(ちなみに動画の人はRomanではなく友人で、動画に出てくるアプリはFlashで作られた偽物のアニメーションです。Romanはスモーク＆ミラーを作るのが得意でした。)

私は「はい」と答えた。

私はコンパイラと機械学習のコースを終わらせませんでした。これらのトピックが魔法ではないことを知るには十分でした。その後、私はそれらにほとんど興味を失いました。

## 2013

2013年までには、私の給料は年収3万ドルで、前職の約2倍になりました。アメリカの基準では低いですが、ロシアではかなりまともでした。また、私はStampsyで株の交渉もしました（ネタバレ注意：それは全く価値のないものになってしまいました）。

私たちのチームには5人の開発者と2人のデザイナーがいました。私たちはiPadアプリの開発から始めましたが、二人ともiOSの知識は全くありませんでした。チームメイトが初めて必要なアニメーションを実装する方法を見つけてくれたときの安堵感を覚えています。それまでは、もうダメだと思っていました。

数ヶ月間、私は文字通りオフィスで生活していました。この時期を振り返ってみると、自分のライフワークバランスはあまり自慢できるものではなく、健康的ではありませんでした。しかし、この数ヶ月間に2年前よりも多くのことを学びましたし、後悔はしていません。

結局、私は会社を引っ越しました。ローマンと同じフラットに住み始めました。私の部屋は月に1,000ドルもした。モスクワで唯一楽しめるエリアにある広々としたフラットで、オフィスからも徒歩5分で行ける距離でした。

私たちは、自分たちが書いたコードのいくつかが他の人の役に立つかもしれないと考えました。そこで、それらをGitHubで公開し始めました。壮大なものは期待していませんでしたが、いくつかの貢献を得ることができたのは本当に嬉しかったです。その間に取り組んだ最も人気のあるプロジェクトには30個の星がついていました。私たちにとっては、それは**多く**のことでした。

チームのデザイナーがブレット・ビクターの講演、特に[Inventing on Principle](https://vimeo.com/36579366)を紹介してくれました。とても良い講演だと思いました。*とても*良い話でした。

4月には、私たちが取り組んできた[iPadアプリ](https://www.youtube.com/watch?v=PjaL0xFbEY8))をリリースしました。Appleは私たちのチームに連絡を取り、App Storeに掲載するためのアセットを要求してきました。私たちは大喜びでした。何週間もフィーチャーされたままで、人々はそれを使い始めました。

しかし、私たちの興奮はすぐに収まり、市場に合う製品がないことに気付きました。このアプリは、雑誌のような美しいレイアウトを作成するために設計されていましたが、iPadで美しいコンテンツを作成する人はいませんでした。また、iPadのカメラの画質も最悪でした。製品としての意味がない。どうして気づかなかったのか。

個人的な人間関係もボロボロになっていました。私たちは相性が悪く、一人になることを恐れてお互いにしがみついていました。ついに別れました。

数ヶ月間、私は私たちの共通のサークルの人々に話をしないで、仕事に集中していました。しかし、ある特定の友人がいなくて寂しいことに気づきました。彼女に手紙を書いたら、彼女も寂しいと言っていた。私は一緒に旅行に行く計画を立てた。

私は風邪をひいてしまった。旅行の日が近づくにつれ、気分は悪くなってきたが、「もしかしたら大丈夫かもしれない」と期待していた。モスクワからサンクトペテルブルク行きの電車が来たとき、明らかに熱を持っていた。彼女は、とにかく彼女の家に来なさいと言った。彼女は熱いお茶を入れてくれて、暖かい靴下をくれて、キスをしました。私は引っ越してきました。

## 2014

私にとって2014年はReactの年でした。

短い実存的危機の後、iPadアプリを放棄し、ウェブアプリに移行することにしました。それは私がJavaScriptを学ばなければならないことを意味していました。Backboneを使ってまともなプロトタイプを構築しましたが、インタラクティブな部分はコーディングするのが面倒でした。

同僚はReactを見ていましたが、最初は却下していました。しかし数ヶ月後、彼はReactはそれほど悪くないと教えてくれました。私はReactを試してみることにしました。皮肉なことに、私がBackboneからReactに変換した最初のコンポーネントは「いいね！」ボタンでした。

そして、それはうまく機能しました。**本当に**よく動きました。今まで見たことのないような感じがした。

Reactはチームにとっては売り物ではありませんでした。次の1年の間に、私たちは新機能を出荷しながら、徐々にすべてのUIをReactに変換していきました。Reactと単一方向のデータフローの原理により、より速く、より少ないバグで開発することができました。

私たちはプライベートベータを開始し、何人かのフォトグラファーがそれを使ってビジュアルなストーリーを作って楽しんでくれました。それは Medium、Pinterest、Tumblr の間のようなものでした。牽引力はあまりありませんでしたが、iPadアプリのように完全に失敗したわけではありませんでした。

Reactを使う上での唯一の問題は、エコシステムがほとんどないことでした。私たちが始めたばかりの頃は、Reactルーターが1つしかなく（**Reactルーターではなかった**）、どうやって使えばいいのかわからなかったんです。そこで、自分たちで作ってみました。React Routerが出てきてからは、それを採用し、自社製品に[必要な機能を追加しました](https://github.com/ReactTraining/react-router/pull/388)。

私たちのユースケースにはドラッグ＆ドロップのソリューションがなかったので、同僚のライブラリをReactに[移植](https://github.com/react-dnd/react-dnd/releases/tag/v0.1.0)しました。ドキュメントタイトルを管理する[ヘルパー](https://github.com/gaearon/react-document-title/releases/tag/v0.1.0)を作った。APIレスポンスを正規化するために[別のライブラリ](https://github.com/paularmstrong/normalizr/releases/tag/v0.1.1)を書いた。React IRC チャンネルの Jing Chen さんがコアなアイデアを提案してくれて、それはうまくいきました。数年後には、Twitterがこのライブラリを使って新しいWebサイトを構築し、それを保守するようになるとは、私はほとんど知りませんでした。

私はReact自体にも貢献したいと思っていました。私はPaul O'Shannessyに連絡を取り、私が作業できるプルリクエストがあるかどうかを尋ねました。私は数日で[最初のタスク](https://github.com/facebook/react/pull/1601)を完成させましたが、それがマージされたのは数ヶ月後になってからでした。大きなプロジェクトのリリースサイクル、その他諸々。私はその対応の遅さに不満を感じていたので、代わりにエコシステムに力を入れました。振り返ってみると、その方がはるかにインパクトがありました。

2014年、私は初めて人前で講演をしました。オフィスでReactについての講義のようなものをしました。結局2時間に及んだのですが、来てくれた人のほとんどが礼儀正しく最後まで残ってくれたことに今でも驚いています。

その後、BerlinJSのミートアップで講演をするためにサインアップしました。私のトピックは「ReactとFlux」でした。私は講演の練習をしていなかったので、時間切れになったときに前半を通過しただけでした。人々は目を丸くしていましたが、私はようやく教訓を得ました。それ以来、私はすべてのトークを3回から15回までリハーサルするようになりました。

2014年、私はFacebookのリクルーターから初めてメールを受け取りました。私はそれを私の受信トレイに見逃し、それを見つけたのは何ヶ月も経ってからでした。私たちはまだ最終的にはチャットしたが、それは私が経験の十分な年を持っていなかったと私は大学を中退したので、米国で私を雇うことは容易ではないだろうことが判明した。おっと。

2014年に始めたプロジェクトの中で、私にとって特に大切なものがありました。私の人生で最も重要なことのように、それはランダムに起こりました。私はコード分割を可能にするために、アプリをrequire.jsからwebpackに変換していました。私は「ホットモジュール置換」というwebpackの奇妙な機能について読んだのですが、これはページをリロードせずにCSSを編集することができるというものでした。しかし、webpackではJavaScriptでも動作するようになっていました。

この機能には本当に戸惑ったので、StackOverflowで[質問してみました](https://stackoverflow.com/questions/24581873/what-exactly-is-hot-module-replacement-in-webpack)。Webpackはまだ非常に新しく、その作成者は私の質問に気づいて回答を残してくれました。Webpack の作者は私の質問に気づき、その回答を残してくれました。それは私にこの機能を React と結びつけることができるかどうかを確認するのに十分な情報を与えてくれました。

私はReactのソースコードを編集し、グローバル変数の束を追加することで、非常にハックな概念実証を書いた。それが動くまで寝ないと決めて、朝7時までにはツイートできるデモを作った。それまでは誰も私のTwitterを気にしていませんでしたが、[これ](https://twitter.com/dan_abramov/status/485611717183819776)はいくつかの「いいね！」とリツイートを受け、その20回のリツイートは非常に有効なものでした。これはエキサイティングだと思っているのは私だけではないことがわかりました。このコンセプトの証明は、仕事をしていても時間がなくて投げやりになっていました。私は休暇を取って、そこで[プロトタイプ](https://github.com/gaearon/react-hot-loader/tree/v0.1.0)を完成させました。

クイック免責事項：再び、私はあなたが夜勤や休暇を「必要」と言っているわけではありません。私はハッスルを賞賛しているわけではないし、偉大なキャリアを持つ多くの人々がそのどれもしなかった。私は時間管理に優れていた場合、実際には、私はおそらく私の通常の一日でそれらの非中断時間を圧迫する方法を見つけることができます、または中断との進捗状況を確認することを学ぶために。私は私の話をしているので、私はこれを共有しているし、それは私が週40時間ですべてをやったふりをするのは嘘になるだろう。

## 2015

私たちの製品は プライベートベータから出ました それは成長していましたが、ゆっくりと直線的に成長していました。会社は資金不足に陥り、より多くの資金調達に苦労していました。そして、私は自分のオープンソースプロジェクトにもっともっと時間をかけたいと思っていました。

また、初めてのカンファレンスで講演をしたいとも思っていました。当然、ホットリロードについて話したかったのですが、ReactConfで誰かがすでに言及していたことを知っていましたし、人々はそれについて興奮しないだろうと思っていました。そこで私は[自分の提案したトーク](https://github.com/react-europe/cfp-2015/pull/7)に「with time travel」というスパイスを加えてみることにしました。提案は受け入れられ、数ヶ月間はあまり考えずに過ごしていました。

4月には、給料が数週間遅れた。最終的には通ったんだけど、新しい仕事を探す時が来たんだと気づいたんだ。私のプロジェクトの一つを使っている会社を見つけて、彼らは数ヶ月間私のプロジェクトのスポンサーになってくれることに同意しました。

ガールフレンドが結婚したいかどうか聞いてきました。私は30代の後半に結婚すると思っていたと言った。彼女は尋ねた "何で？"って 待つ理由が見つからなかったので、すぐに指輪を購入して結婚しました。私たちの結婚式には100ドルの費用がかかりました。

私の話の締め切りが近づいていました。しかし、私は「タイムトラベル」をどうやって実現するのか見当がつきませんでした。Elmにも似たようなものがあるのは知っていたのですが、JSではタイムトラベルがうまく実装できないことがわかるのではないかと心配で怖くて見ていませんでした。

当時はFluxのライブラリがたくさんありました。その中でも特にAndrew Clark氏のFlummoxを試してみたのですが、**ホットリロードをFLUXで動作させれば**タイムトラベルも実装できるのではないかと漠然と思っていました。Sunil氏の[gist](https://gist.github.com/threepointone/43f16389fd96561a8b0b)は私に[アイデア](https://gist.github.com/gaearon/c02f3eb38724b64ab812)をもたらしました。Fluxのパターンにストアの代わりにレデューサー機能を持たせたものです。私はすでに[その名前](https://twitter.com/dan_abramov/status/597391033513697281)を考えていました。そして、今回の講演にはそれが必要だったのです。

タイムトラベルのデモに間に合うようにReduxを実装しました。最初のリハーサルはスカイプで行いました。汗をかいて、つぶやいて、あっという間に終わってしまいました。リハーサルの最後に、私は主催者に自分のトークが良かったかどうかを尋ねました。彼は「まあ...あなたの**ような**人は」と言っていましたが、私はそれを恐ろしいという意味の婉曲表現として捉えました。

私は、私はちょうど私のスライドがかなり作るのを助けるために辞めたスタートアップからのデザイナーの友人に尋ねた。私はアニメーションやトランジションを追加しました。より洗練された私の話を見て、より落ち着いて、より自信を持って感じました。何度も練習しました。

私は初めての技術会議のためにパリに飛びました。この日は人生で一番幸せな日だったかもしれません。初めてアバターの隣に顔を並べました。私の周りにはUIオタクと私の個人的なヒーローがいました。ホグワーツに行ったような気分でした。

私のトークはほとんど実現しませんでした。朝、私のノートパソコンがプロジェクターに接続できないことに気がついた。あと数時間しかなかった クリストファー・シェドーが親切にも彼のラップトップを貸してくれたので、私はライブデモのセットアップを彼のコンピュータに転送しました（Sublimeのライセンスを除いて）。

最初のうちは、私のデモはクリストファーのラップトップ上では動作しませんでしたが、それは私たちのNodeのバージョンが違っていたからです。会議のWiFiはとても悪かったので、別のNodeのバージョンをダウンロードすることはできませんでした。幸運にも、バイナリを再構築する npm コマンドを見つけました。それは私のデモを保存してくれました。私は彼のコンピュータを使って話をしましたが、それは[うまくいきました](https://www.youtube.com/watch?v=xsSnOQynTHs)。

会場では、すでにツイッターで知り合った人たちにもたくさん会った。その中の一人がJing Chenさんでした。私はReactチャンネルのIRCチャットで彼女のことを覚えていて、挨拶に来ました。彼女は以前にFBのリクルーターが私に連絡してきたかどうかを尋ねてきたので、私はアメリカのビザが取得できないと答えました。Jingはロンドンのオフィスで働くことに興味があるかどうかを尋ねてきたので、ロンドンにオフィスがあることすら**知らなかった**。妻に電話して、ロンドンに引っ越す気があるかどうか聞いてみました。私は彼女がそのアイデアを嫌うだろうと思ったが、彼女はすぐにイエスと言った。だから私はインタビューにイエスと言った。

会議にはFBから4人の人が来ていたので、Jingは会議のホテルで完全な面接を手配してくれました。それは、それがパリであったことを除いては、普通の面接のプロセスでしたが、それは外がとても暑かったので、みんな汗だくでした。

すべてが自然発生的に起こったので、私は準備する時間も緊張する時間もありませんでした。ある時は、配列の中の2つの項目を入れ替えるコードを3行書けなかったので、パニックになってしまいました。私はJingに数秒目をそらすように頼んだ。彼女は「2つの項目を入れ替えることができるのは知っています」と言ってくれたので、私は自信を持って答えを書き終え、面接を通過することができました。多分、見事には受からなかったと思いますが、内定をいただきました。

私の話はとても人気がありました。Andrew ClarkはFlummoxという最も人気のあるFLUXライブラリをすでに非推奨にしていましたが、彼は私と共同で書いたReduxを支持していました。Reduxは私と共同で開発したものです。新しい学習者は、既存のコンテクストをすべて持っているアーリーアダプターのために書かれた README に戸惑いました。私には仕事がなく、イギリスのビザを取得するのにさらに数ヶ月かかることになりました。

私は数ヶ月間プロジェクトを維持するためにPatreonを始めました - 具体的にはReduxのドキュメントを書いたり、小さなサンプルアプリを作ったり、それについての無料動画をいくつか録画したりするためです。Patreonで月に約5,000ドルを集めましたが、これは私の人生の中でその時点までに稼いだどの給料よりも多かったです。Eggheadの人たちがマイク機材を送ってくれて、"Getting Started with Redux "コースを録画しました。今では、このコースを見ていても震えてしまうほどですが、それはとても人気があり、かなりの間、私に良いお金を稼いでくれました（ロイヤリティは月に3,000ドルほど）。

移住手続きのほとんどをFBが代行してくれた。妻と私はいくつかの書類を記入するだけで、私は英語の試験と健康チェックを受けなければなりませんでした。FBは、ロシアからイギリスへの猫の移動を含め、私たちの移転のためのほとんどの作業をしてくれました（これには約5kドルの費用がかかりました）。私はエンジニアレベル4で採用され、最初の基本給は年俸10万ドルで、4年間で権利確定する12万5千ドルの初期制限付きストックユニットが支給されました。また、18,000ドルのサインボーナスもありましたが、これが落ち着いてきた頃にはかなり助かりました。(ちなみに、イギリスの技術系の給料はアメリカよりも低いです)

2015年11月末にロンドンに到着しました。私たちはロンドンに来たことがありませんでした。私たちは空港から黒いタクシーに乗りました。10分間、タクシーの中の暖房の消し方がわからなかったので、汗だくになって窓から何も見えなくなってしまいました。扇風機のスイッチを切って窓が晴れたとき、私たちの目は円盤のように大きくなっていました。ロンドンは美しかった。

次の日、ローマン・マズレンコは不注意な運転手にはねられて死亡した。彼はアメリカのビザが承認されたばかりで、書類を取りにモスクワに来た。彼は以前、モスクワには悪魔のようなものがあると言っていた。それはただ逃がしてくれるだけではない。私はもう二度とその友人には会わないだろう。２０１５年には絶対に

ローマンは友人のおかげで[デジタル](https://romanmazurenko.com/)の[死後の生活](https://www.theverge.com/a/luka-artificial-intelligence-memorial-roman-mazurenko-bot)を送っている 彼は皮肉が好きだっただろうな[App Store](https://apps.apple.com/us/app/roman-mazurenko/id958946383)の評価が2点5つ星だからな

## 2016

新しい仕事だ 新しい都市。新しい国。異なる言語。馴染みのないアクセント。大企業。オリエンテーション。会議室。プロジェクト。チーム。文書。フォーム。くそっ 畜生 畜生 クソッ！クソッ！クソッ！

最初の数ヶ月はほとんど覚えていない 字幕なしで何を言っているのか理解しようとすることにストレスを感じ続けていました。マネージャーは一体何を言っているんだ？もう一度聞くのは失礼か？スペルをかけてくれないか？

スコットランドの女性に**電話で**国保の番号を教えてもらわないといけないのか？彼女の言っていることが聞き取れない。そもそも国民保険って**何**？なんで税金が「ゼロ」なのに、給料が思ったより少ないの？まてよ、ここの人って**実際に税金払ってるの**？病気になったらどうすればいいの？NHSって何？

2016年の初めてのアメリカ旅行中（搭乗の一環）、私は一日中食事を忘れ、コーヒーを大量に飲み、同僚にホットリロードの仕組みを説明しようとして本格的なパニック発作を起こしました。救急車を呼び、800ドルの請求書をもらいました（ありがたいことにFBで支払われましたが、少なくとも自分で支払った記憶はありません）。

移転は、会社がほとんどの困難を処理してくれたにもかかわらず、神経をすり減らしました。搭乗説明書に書いてあることは全部やったつもりだったのですが、警察に登録するのを忘れていました。郵便局への登録と混同してしまいました。数ヶ月後になって初めてそのことに気付きましたが、ビザに影響が出るかもしれないと言われてしまいました。幸いなことに、今のところ影響はありませんでした。

元々、私はロンドンのReact Nativeチームに参加することになっていました。通常はBootcampを経てチームを選ぶために人を雇うのですが、私にはその自由がありませんでした。私は事前に割り当てられていました。しかし、特にReact Nativeにはあまり乗り気ではありませんでした。Tom Occhino（彼は当時Reactチームを管理していました）に相談したところ、[React Core](https://reactjs.org/community/team.html)チーム（アメリカに拠点を置く）に唯一のUKメンバーとして参加することを提案されました。すでにオープンソースからのリモートワークには慣れていたので、承諾しました。

2016年はReactブームがありましたが、みんなバンダラーやウォッチャー、コンパイラなどを使って自分の「ボイラープレート」を作っていました。ReactはモジュラーJavaScript、ES6、すべてのツールの複雑さの代名詞となった。Christopher Chedeau氏は、Reactを使い始めるためのコマンドラインインターフェースをプロトタイプ化することを提案しました。数週間で最初のバージョンを作り、[Create React App](https://reactjs.org/blog/2016/07/22/create-apps-with-no-configuration.html)をリリースしました。

## 2017

エッグヘッドコースは印税で安定した副収入を得続けていました。食べ物の配達や素敵な服に使う前に、私はそれらを考えることはありませんでした。

これらの印税は外国所得として課税されること、そして私は30万ドルのようなものをHer Majestyに借りていることに気付いたのは2017年になってからです。おっと 大人のように、私は会計士を得た。この混乱を修正することは、再びすべての私の貯蓄を枯渇させた。

仕事では、2017年の大半をReactを一から書き換えることに費やした。その結果を[React 16](https://reactjs.org/blog/2017/09/26/react-v16.0.html)として知っていますね。ソフィーは[ここ](https://engineering.fb.com/web/react-16-a-look-inside-an-api-compatible-rewrite-of-our-frontend-ui-library/)でどうやってやったかを語っています。

税金のことはさておき、私生活ではあまり大きな出来事はありませんでした。私はまだ落ち着いていました。官僚とのやり取りを恥ずかしがらずにできるようになりました。電話も平気でかけられるようになりました。映画も字幕なしで見れるようになりました。NHSや民間保険の扱い方を学びました。副業をしなくなった。

## 2018–2019

この2年間はあっという間でした。何が重要だったのかを明確に把握するには、まだ彼らとの距離が近すぎます。

専門的には、私たちのプロジェクトは相変わらず厳しいものがあります。Reactをフォローしている人なら、私たちが[取り組んできたこと](https://reactjs.org/blog/2018/11/13/react-conf-recap.html)を[いくつか](https://reactjs.org/blog/2018/03/01/sneak-peek-beyond-react-16.html)知っているはずです。私はエンジニアとして成長しましたが、まだまだ学ぶべきことがたくさんあります。ロンドンのチームは成長しました。私は一人ではありません。

人々は時折私のことを認識してくれます。これは謙虚な気持ちになります。誰かがサウナで私を認識して、Reactについて文句を言い始めたことがあります。そのような人にならないでください。

私は昇進しました。私はサイドプロジェクトとしてこのブログを始めました。この2年の間、ずっと考えていた[もう一つのサイドプロジェクト](https://justjavascript.com/)が近づいています。ネットで知り合った人が増えたし、アバターにも顔を付けるようになった。これは楽しいですね。

UIを作るのが好きなのは前からわかっていた。Visual Basicにはまってしまいました。私はこの10年をかけて、UIを構築し、UIを構築する方法を構築しました。そしてそれについて話したり**説明**したりしました。しかし今では、物事を説明しようとする気持ちは、ビルドしようとする気持ちと同じくらい重要だと気づいています。もしかしたら、もっと重要かもしれません。

次の10年にはもっと説明することを楽しみにしています。

というか、**この**10年というべきか。

20代へようこそ。